# 深入组件
1. 组件名大小写
    - 使用 kebab-case('my-component-name')
    - 使用 PascalCase('MyComponentName')
    - 直接在 DOM (即非字符串的模板) 中使用时**只有 kebab-case 是有效的**
## 2. 全局注册 
```JS
// 组件在各自内部也都可以相互使用
Vue.component('my-component-name', {
  // ... 选项 ...
})
```
## 3.局部注册
```JS
var ComponentA = { /* ... */ }
var ComponentB = { /* ... */ }
var ComponentC = { /* ... */ }

new Vue({
  el: '#app',
  components: {
    'component-a': ComponentA,
    'component-b': ComponentB
  }
})
```
- 对于 components 对象中的每个属性来说，其属性名就是自定义元素的名字，其属性值就是这个组件的选项对象
- 局部注册的组件在其子组件中*不可用*
- 如果你希望 ComponentA 在 ComponentB 中可用，则你需要这样写
  ```JS
  var ComponentA = { /* ... */ }

    var ComponentB = {
    components: {
        'component-a': ComponentA
    },
    // ...
    }
  ```
4. Prop 的大小写 
   - HTML 中的特性名是大小写不敏感的，所以浏览器会把所有大写字符解释为小写字符。这意味着当你使用 DOM 中的模板时，camelCase (驼峰命名法) 的 prop 名需要使用其等价的 kebab-case (短横线分隔命名) 命名： 
    ```JS
    Vue.component('blog-post', {
    // 在 JavaScript 中是 camelCase 的
    props: ['postTitle'],
    template: '<h3>{{ postTitle }}</h3>'
    })

    <blog-post post-title="hello!"></blog-post>
    ```
5. Prop 类型
```JS
props: {
  title: String,
  likes: Number,
  isPublished: Boolean,
  commentIds: Array,
  author: Object
}
```

6. 单向数据流
- 所有的 prop 都使得其父子 prop 之间形成了一个**单向下行绑定**：父级 prop 的更新会向下流动到子组件中，但是反过来则不行。这样会防止从子组件意外改变父级组件的状态，从而导致你的应用的数据流向难以理解
- 两种常见的试图改变一个 prop 的情形：
    - **这个 prop 用来传递一个初始值；这个子组件接下来希望将其作为一个本地的 prop 数据来使用**。在这种情况下，最好定义一个本地的 data 属性并将这个 prop 用作其初始值：
    ```JS
    props: ['initialCounter'],
    data: function () {
    return {
        counter: this.initialCounter
    }
    }
    ```
    - **这个 prop 以一种原始的值传入且需要进行转换**。在这种情况下，最好使用这个 prop 的值来定义一个计算属性：
    ```JS
    props: ['size'],
    computed: {
    normalizedSize: function () {
        return this.size.trim().toLowerCase()
    }
    }
    ```
## 7. Prop 验证
```JS
Vue.component('my-component', {
  props: {
    // 基础的类型检查 (`null` 匹配任何类型)
    propA: Number,
    // 多个可能的类型
    propB: [String, Number],
    // 必填的字符串
    propC: {
      type: String,
      required: true
    },
    // 带有默认值的数字
    propD: {
      type: Number,
      default: 100
    },
    // 带有默认值的对象
    propE: {
      type: Object,
      // 对象或数组默认值必须从一个工厂函数获取
      default: function () {
        return { message: 'hello' }
      }
    },
    // 自定义验证函数
    propF: {
      validator: function (value) {
        // 这个值必须匹配下列字符串中的一个
        return ['success', 'warning', 'danger'].indexOf(value) !== -1
      }
    }
  }
})
```
- type 可以是下列原生构造函数中的一个：
    - String
    - Number
    - Boolean
    - Array
    - Object
    - Date
    - Function
    - Symbol
    - 自定义的构造函数,通过 `instanceof` 来进行检查确认
8. 非 Prop 的特性
   - 一个非 prop 特性是指传向一个组件，但是该组件并没有相应 prop 定义的特性
   - 因为显式定义的 prop 适用于向一个子组件传入信息，然而组件库的作者并不总能预见组件会被用于怎样的场景。
   - 这也是为什么**组件可以接受任意的特性，而这些特性会被添加到这个组件的根元素上**。
9. 禁用特性继承
```JS
inheritAttrs: false
```
---
### 自定义事件
11. 事件名-始终使用 kebab-case 的事件名
  - v-on 事件监听器在 DOM 模板中会被自动转换为全小写 (因为 HTML 是大小写不敏感的)

12. 自定义组件的 v-model
  - 一个组件上的 `v-model` 默认会利用名为 `value` 的 `prop` 和名为 `input` 的事件，但是像单选框、复选框等类型的输入控件可能会将 value 特性用于不同的目的。
  - `model` 选项可以用来避免这样的冲突：
  ```JS
  Vue.component('base-checkbox', {
    // 改变默认使用的Value和Input
    model: {
      prop: 'checked',
      event: 'change'
    },
    props: {
      checked: Boolean
    },
    template: `
      <input
        type="checkbox"
        v-bind:checked="checked"
        v-on:change="$emit('change', $event.target.checked)"
      >
    `
  })
  ```

13. 将原生事件绑定到组件
  - `v-on` 的 `.native` 修饰符
  - Vue 提供了一个 `$listeners` 属性，它是一个对象，里面包含了作用在这个组件上的所有监听器。例如：
  ```
      {
        focus: function (event) { /* ... */ }
        input: function (value) { /* ... */ },
      }
  ```
  - 结合`$listeners`属性,配合 `v-on="$listeners"` 将所有的事件监听器指向这个组件的某个特定的子元素

14. `.sync 修饰符`
    # 暂时跳过
---
### 插槽

1. Vue 实现了一套内容分发的 API，这套 API 基于当前的 Web Components 规范草案，将 `<slot>` 元素作为**承载分发内容的出口**
2. 作用域插槽`slot-scope`
   # 没懂
---
### 动态组件 & 异步组件
---
1. 在动态组件上使用 `keep-alive`
   - 组件实例能够被在它们第一次被创建的时候缓存下来
#### 异步组件
2. Vue 允许你以一个工厂函数的方式定义你的组件，这个工厂函数会异步解析你的组件定义。Vue 只有在这个组件需要被渲染的时候才会触发该工厂函数，且会把结果缓存起来供未来重渲染。
   ```JS
   Vue.component('async-example', function (resolve, reject) {
      setTimeout(function () {
        // 向 `resolve` 回调传递组件定义
        resolve({
          template: '<div>I am async!</div>'
        })
      }, 1000)
    })
   ```
### 处理边界情况
# 跳过